20150723
昨天用起了自动化任务运行工具 Gulp ，其实我较早知道的是和他一个类似工具叫
Grunt。但是都试了一下，Gruntfile 在书写的时候感觉更像配置文件，而 gulpfile
里面的内容就是 js 代码。如果任务都非常简单，那么 gruntfile
肯定是简单，但是实际用一下，发现其实任务还都是有各种依赖逻辑的，所以还是
gulpfile 的内容更加清晰可读。所以最终我选用了 gulp
。于是就可以通过插件系统来做很多 cool things 了，css 的 sass
预处理，添加厂商前缀，集成 browsersync 都变得非常方便了。

20150722
做响应式页面。

20150721
做响应式页面。

20150720
做响应式页面。

20150719
说说微信营销的一个故事。我有个朋友做 IT
培训，但是他本人不是老师，只是负责宣传。每次开班前，他会在自己的微信朋友圈里面发发微信，居然就能招很多人。这个我起先就很奇怪，他又不是老师，为什么他的朋友圈里的人会那么多，好几千人呢？仔细想想，明白了。是这样一个过程。每次他去参加聚会，北京这种圈子内的聚会都是很多的啦，他会和很多人聊，然后当然就互相加微信了，我就是这样跟他互相加了微信。然后，我原先的概念是，微信粉丝多的人肯定自己是作家或者名人什么的，能够产出优质内容的人，现在来看也不一定。像我这个朋友自己就不生产内容，同时我跟他也不是很熟，那么一年了，我始终舍不得把他拉黑，为啥？因为他总转发一些有优秀的东西。这个和典型的内容营销还是有差别的：第一，主动加别人，而不是坐等粉丝
第二，不一定自己生产内容，转发的内容大家也会很喜欢。

20150718
周六，按照和刘的规划，准备《摩登前端开发者》这门课的网站。

20150717
周五，和 luckyyang ，his girlfriend ，girlfriend's sister 去北戴河。

20150716
周四，刘吉洋过来这边找我，想想很长时间也没见他了。过来他鼓励我要做一下翻转课堂式的培训，说通过他在北京这一年的经验，说其实这个没有太难。我觉得很有道理。

20150715
周三，写《响应式设计》。

20150714
周二，写《响应式设计》。

20150713
周一，写《响应式设计》。

20150712
技术的本质是帮人们解决日常生产中的一些低效率问题，但是技术一旦推广就会引发一些副作用，比如人们知识结构的改变，以及来不及改变的人要面临的失业问题。互联网虚拟世界中的电子商务帝国是过去几年最让人振奋的革命了，这个不说，想说的是互联网真实之手，机器人。工业革命几百年了，人类解决了吃饭问题，但是没有解决的是繁重的体力劳动依旧伴随人类的命运。但是
3d
打印，人工智能，无人驾驶，这些技术都在慢慢生长。未来公路上跑得应该都是那种德国人造的可以自由组队的微型小车，快递哥们不用每天起着摩托风吹日晒了，小机器人会更节能。老年人有貌美如花的护士机器人陪伴，养儿防老的观念会被冲垮。扯远了，满大街跑机器人的时代到来后，人类也就告别了体力劳动了。带来的人文变革的幅度也将不可想象。

20150711
周六，写 go-responsive 这本书。


20150710
周五，看 udacity 和 treehouse 上响应式相关课程。

20150709
跟 infoq 的人沟通售卖课程。

20150708
燕大外面有一个菜市场，里面有很多路边摊，铁板鱿鱼，土豆，烤冷面...
昨天突然发现一个摊叫，小岑面皮，看到老板长得非常文静，谈吐也很稳重，能看出是上过学的，于是我就主动跟他搭话，说他的招牌非常好看，是不是自己设计的，他说是自己先用
ps
出图，然后找人印刷的。我又问他这几个字体是哪里找的，问完之后感觉有点太专业了，人家又不是搞设计的，结果我想错了，因为人家告诉我这个是一个书法家叫xxx的字体，他是自己免费下载的，嘿嘿坏笑了一下说，并没有花钱买。这样的对话如果是在社区聚会上，当然很平常，但是想想这里可是农贸市场。可能跟我自己的一贯装逼态度有点矛盾，实话说，我有点讨厌每天跟一帮不认字的农民打交道了，偶遇同道的朋友感觉真好。

20150707
研究 polymer 。

20150706
人世芳华。

20150705
digitalcity 这边的课程结了。

20150704
上课。

20150703
现在我跟 Billie
做的事情，其实跟逻辑思维有点像。罗振宇是每次选一个大家会感兴趣，但是又没有时间自己看书研究的问题，比如讲爱迪生，王安石。然后他也没有经历去完全自己研究，而是借助知识策划的帮助，来充实每个视频的内容。但是最后选择内容，并且最终录节目都是罗振宇自己来劳动。这样就可以保证了，选材的角度和品味以及阐释方式的一致性。所以观众在打开每一个逻辑思维之前，是对视频的内容质量有一个预估的。我录视频课程其实也很类似，选一个话题，比如
chrome 开发者工具，Web Component ， material design
，响应式设计。每一个话题要总结出点东西出来都要有很大的劳动量，所以最近 Billie
就是我的知识策划了，很多话题的第一版的 demo 也是她写的。

20150702
说说昨天的生活。上午工作，中午和 Billie
去吃河北大街上的黄焖鸡米饭。吃完之后，发现天气太舒服了，就步行去买咸鸭蛋。那个农贸市场就在东北大学门外，对，秦皇岛也有东北大学的分校。市场口，有个马厩，里面还养了几匹大马。挑了10个咸鸭蛋，付款14元，然后试图绕个圈回去，于是走到歌友会那个十字路口，左转，直走20分钟，右转遇到一只小狗，看到我拎着鸭蛋就一路跟着我，我坐下来跟他解释，说这个太咸了，他吃了会流眼泪的。于是他听明白了，转身离开了。后来沿着小汤河河畔花园误入了东北大学校内，看见十来个人在吃冰激凌，好在我和
Billie 也有。绿水树荫，好舒服，回家已经快下午5点了。

20150701
支付宝收款集成课程录制。

20150630
录制课程。

20150629
周一，人世芳华。

20150628
上课。

20150627
上课。

20150626
这两天发现对 dribbble.com
有些爱不释手了，这是一个设计分享网站，上面几乎有任何你想找到的设计内容，随便找个关键词搜一下，就有收获，跟
google 的区别是，google
出来的内容还得自己挑，这个就几乎都是顶级质量的内容了。我自己最新需要最多的设计就是，我会给每一本书，每一套课程都做一个网站。上
dribbble.com 这里找图片，找页面设计灵感都很好。比如我这两天做 responsive
design 课程，里面有几十个 demo，为了保证达成书本身的美观，都选择了一个
dribbble 上的作品的配色方案。

直接用人家的图片和设计不知道有没有侵犯版权，版权就是狗屎，我不在乎，但是
dribbble.com 上的作者我都是十分感谢的，会极力为他们宣传的。

20150625
昨天跟做线上实时培训的朋友交流。他说，随着互联网的信息共享，未来视频资源都应该是免费的，你坐视频能赚到钱吗？我的回答是：的确，随着时间的推移，优秀的资源会趋于免费，这个是明确的趋势。但是我认为未来通过视频的是形式来赚钱不但不会更难，而是会大幅度增加。我反对传统的版权制度，所以我的大部分视频都会是免费的，这个是为了形成一个个人频道，类似于吴晓波频道或者逻辑思维，形成一个品牌。是的，我是相信个人品牌的。打赏是一种收入形式，但是同时我相信售卖视频依然是可行的，同时售卖的视频是不怕别人盗版了，因为卖的不是视频本身，而是更新服务。

20150624
完成 svghere 课程。

20150623
工作，工作，工作是表达我们爱这个世界的最好方式。

20150622
我和 Billie 被纯粹的情绪笼罩，理智不是太起作用。Billie
说工作对她来说很好，因为是分散注意力的好方式。

20150621
小白不是嫌弃我总把他关在家里，他18号那天就离开了。是车祸，两天后我们才知道，在场的人告诉我们，它没有痛苦。而且当时有它的三个朋友一起，大家玩的正好。小白是台快乐能量机器，最终他的生命也定格在快乐和年轻。他是幸福的，我和
Billie
都哭了，这个是懦弱的表现。无谓者无畏，无所畏惧的人才配享受快乐。我想我应该学会的是珍惜，勇敢的去爱他人。就像网上一个六岁的小孩在失去了自己的小狗的时候说的：人要活很久才能懂得去爱，狗狗们不必，因为他们天生懂得去爱别人。

20150620
从昨天开始把我从 2013 年开始做的 支付宝收款集成
课程进行了再版。这次再版的改动内容很大，原因是支付宝取消了以前我课程中主要涉及的双接口付款，所以我现在要把课程的接口改为
担保交易
。重做这门课程，依然是很让人激动人心啊。这是个人类社会的伟大变革，马云的一大步，也是人类的一大步。大概二三十年前，任何人都可以发出一个声音，让全世界都听到，所谓的公开演讲，其实就是搭建个人网站。但是差不多直到最近两年，在自己的网站上卖东西同时直接站内收款，才变得可能。得益于两件事：支付宝用户已达几亿，第二件，支付宝对个人开放了足够强大的接口权限。我这门课程讲解支付宝收款，是网上第一门类似的课程，我很荣幸。

20150619
小白有一天半没回家了。从大概一个月前开始，小白就习惯了自己跑出去玩，一般就三四个小时就回来了。不过上次出去，整整24个小时才回来，根据邻居阿姨说是根一家的小母狗走了。回来之后在家吃了饭，睡了一晚上就又出去了，到现在一天半了，也没回来。从养他的这一年来，小白每天户外活动的时间都在两三个小时以上，基本上都是我或者
billie
陪着的，我们觉得是很够意思了，但是可以想象小白作为曾经的流浪狗，对于这种每天20多个小时被关在屋子里的生活，并不是十分满意。我们人也是一样，为了吃一口饱饭，呆在一个地方，一下子就是几十年，没意思，宁愿冒险的生活。

20150618
昨天跟 sike.io 的叶倍宏同学聊 skype
。很谈的来呀，聊了两个多小时。他是台湾人，从小就移民到了加拿大，目前在云南大理住，远程教
nodejs
开发。他也邀请我参加了他的课程，课程是反转课堂形式，先看任务文档，然后自己动手做成功能，最后论坛里大家讨论。很有难度的，第一个任务就是用
nodejs
的包，来实现一个系统命令，综合性很强，而且给出的参考资料基本都是英文的。叶说他的目标是把能拿到8000的工程师的薪水提到15000，所以这个是进阶课程了。跟我搞的初级课程不一样。但是，我想他的整个思路对我也是很有启发的。每次的任务，他都会让大家打卡来评价任务难度，同时大家的代码也都上传到了
github 中，也是很方便讨论的。比我的，“大家自由创作”的思路要好。

20150617
学习 sike.io 的课程。小白下午回来了。

20150616
小白一夜未归。

20150615
写 go-responsive 的书。

20150614
到 digitalcity 讲课。

20150613
上个月在小白变怪兽课程里面，我发了个视频，说《切图已死》，也就是先由设计师出
PSD 图，然后前端毫无修改的来用 css
实现，这种工作流已死。里面讨论了在相应式的时代，切图的种种短板。但是，有意思的是，今天上午，我自己又在开始练习切图了。原因就是我后面上课要用的。仔细想想，这种方式还是有一定的可取性，第一，css-tricks
的 chris coyier 说，这个是左脑右脑不能同时工作的问题，即使像他那样的 css
高手，如果一边写代码，一边想颜色也是很痛苦的。第二，很多企业还是在用这种工作方式的，虽然有朋友说他们现在用
sketch 了。第三，从教学角度来讲，图变网页，确实是非常的直观，容易让大家把握
css/html 的作用。

20150612
好几天没有发语音了。都是因为有事耽误了。周二去和林老师沟通后面的课程。周三去骑行了，上午十一点出门，打算直奔东北，结果不小心进了大山了，又下起雨来，一边打伞一边骑。到了一个村子，我问人家：去东北怎么走。人家说，往北走没路，得往南走，结果我就顺坡滑行，一路向南，有一段好几公里的，起点处我的海拔是150米，到了终点海拔就是90米了。极品飞车的感觉。最终到了山海关，沿着外环一直骑到了辽宁地界。到这里一共骑了40多公里，路上看到一万份卖大樱桃的。回来时变暴雨了，打伞骑行非常艰难。

20150611
和 Billie 商量发起写 go-responsive 这本书。

20150610
骑行到东北。

20150611
和林老师沟通后面的课程。

20150608
周末又给大家去上 web
前端开发的课了。班上又有几个同学过来试听的，是东北石油的。其实这个我感觉是挺神圣的，因为可能因为我讲的好和不好，会直接影响到他们会不会报班，我也知道这个决定对他们来说意味着什么。所以，这个工作够激动人心，喜欢。授课方面也是非常的顺利，感觉是我自己带过的所有的班中大家气场最和的几个班之一。一方面，我非常卖力气，希望大家能学到最多的知识，另外一方面，我也在不断调整速度，避免因为一下子塞给大家太多内容而让大家产生恶心。课上的时间我认为也是产品，用户体验最重要。

20150607
讲课。

20150606
讲课。

20150605
还是 snap.svg
，自己一行行的手敲代码，让后一路刷新看浏览器中出来的效果，这里面有两种知识，一种是
snap.svg 的接口知识和 svg 自身的各个参数，这些知识应该是看 api
文档应该直接能看懂的。还有一种就是基础知识，如何定义一个函数，操作一个对象，这些知识要学会不是特别容易，要动手练练才能会。没有基础知识，只看接口，这样是行不通的，因为根本写不出代码来。但是抛开接口知识只学基础知识确实是可以走通的一条路。学校学习的方式也正是先学四年基础知识，然后再去应用。但是其实这个我是非常反对的，不在实际应用中学基础知识将会非常枯燥。所以，yes，编程还是要按照学习画画的方式来学，动手，动手再动手。

20150604
昨天听 youku
上的一个节目叫老友记，这次的嘉宾是潘石屹，冯仑和雷军。觉得挺好玩。地点是潘石屹光华路
soho
，本来是要做高档商场的，但是由于线上购物冲击实体店，现在该做共创空间了。潘石屹解释了一下李克强的互联网+，说这个不是传统企业加互联网救命，而是摧毁传统大厦，用互联网重构一切。雷军说互联网不只是一种工具，而是一种思维方式，这还是第一次认真听雷军讲东西，确实很干货的。冯仑接着潘石屹谈到的未来会有50%的大企业白领下岗说，未来的房地产开发应该是混合型功能的。最后，老潘现场做俯卧撑，把握给震了。据说他每天都做满1000个。

20150603
snap.svg! 搞了一天多，你可以直接写几行 js 代码，来直接画一个圆，然后在用 js
代码让这个圆变形，变色，移动。站在科学与艺术的交叉点。对于普通大学计算机课程，代码直接处理的是抽象逻辑，是否要反思一下，如果用代码，起码在大一阶段，上来就操作图形，那么大家学起来是否会更生动？对于，直接学习
flash 游戏开发的朋友，这个可能就是常态，但是，只要一套 js
引用语句，整个环境就搭建好了，那么这种简约是否也真的是让教学过程变得更从容？有意思，继续搞，继续思考。

20150602
google IO 今年有太多演讲是关于 Material Design 的了。越听越喜欢 MD
。原因大概有两个。第一，我目前最需要的是一些超级简单，同时对新手超级能看出效果来的内容，好打造我自己在秦皇岛的人气。Material
Design 就是这样，但是简单水平却很高。第二，MD
一出来，整个的设计规范的完善，相应的 css/js
库的跟进，整个的生态系统已经形成。用 MD
表达自己的人很多，朋友当然就好找，大家都在同一个框架下讨论问题，这一点好像
Rails 啊。

20150601
这几周我现场给大家上课，讲的是 html 和 css
。一个非常让人愉悦的事情是，我不是一个人在战斗。打开可汗学院，或者
codeacademy 的网站上，都有顶级质量的 html 和 css
课程可以学习。这就好比这些人都既是我的老师又是我的同事了，互联网真是太牛了，协作从未如此轻松啊。优秀的教育资源从未如此的触手可及。其他的平台也发挥了各种的作用，例如
ios 和 andriod 的原生 app ，但是，仅仅从教育资源传播来讲，没有什么比 web
技术，也就是网页这种形式更强大而方便了。而我现在教的是什么呢 web 技术，html
和 css 。一种莫名的神圣感油然而生。

20150531
昨天又去给大家上课了，所以没发语音。今天有同学跑秦皇岛马拉松，所以没上课。好消息是班上又来了6个女生，现在一共十三个女生了。我上课的地方离海边只有几十米，上课教的时前端开发。所以这个故事就是这样的，Peter
在美景之中和美女们一起开发美丽的东西。人生至此，夫复何求。上课我也是很卖力的，大家也都很用功，课间让大家休息一会儿，大家还是在那里敲。所以我穿插扯一扯我这些年在北京做过的工作遇到过的人，我发现我照片还不少，一边讲一边给大家看。所有的话都是为了论述，创作，灵感，乐于沟通，就是一切，其他皆浮云。

20150529
昨天又去做小白变怪兽课程的线下活动了。其实我一直是想用翻转课堂的形式来授课的，也非常希望能从大家手里收到学费，让课程可以不断的迭代。但是跟大家聊的结果是，大家的付费意愿是很弱的。一位同学的回馈是：有些地方是有收获的，但是没有感觉到明显的水平提升。我觉得这个也是正常的，毕竟是一套入门视频。但是也确实感觉到了沟通的难度，大家对我的
Rails 和 Linux
视频完全看不懂，也不感兴趣。所以对我本人的水平也感觉说不准。我目前承担付费用户的授课任务，不可能拿出太多的时间来跟大家继续沟通了。另一方面，还是要多做前端效果，因为美是大家共同的语言。期待我的线上内容能在未来打动大家。

20150528
这两天我总跟秦皇岛的朋友们说，我原来跟老外接触的太多了，现在是个假洋鬼子了。但是，究竟老外对我思想最大的影响是什么呢？我觉得是有两个。第一就是，欧美人确实是博爱的，对陌生人跟对亲人一样，愿意付出。这个是一种文化震撼。第二个，是崇尚手艺。曾经和一群老外在北京吃饭，一个美国人连喝了3个口碑的白酒，有点高了，在我们老家，就是到了吹牛放炮的时候了。但是美国人喊出来的时，对于我们当时四轮直升机遇到的技术困难，他想到了两个解决方案。还有一次遇到了一位英国的17岁的男孩，我问他你最大的人生愿望是什么，他说是完成自己的一部小说。

20150527
说说上周末教学的感受啊。我上来就想摸摸大家的基础，所以说，有没有同学可以，动手写出一个连接来，就是
a 标签了。全班没有人能写，所以我认为大家是0基础的，但是教了一天，发现
No，很多同学是会很多 html
的知识的。所以，嗯，我离我自己的初学阶段太远了，所以我认为应该是初学者应该掌握的知识，可能并不一定。然后是密集的两个全天的课程，我发现就是新概念累加新技巧，新工具，大家掌握起来是有难度的。我觉得需要做的是回头改版小白变怪兽课程的时候，要放慢五倍的速度才行。的确不是大家接受能力的问题，确实应该对初学者的视频就应该是无微不至的。

20150526
好几天没发语音了。干嘛了？周六上课教大家 Web
开发入门，周日也是，好开心。班上有七个女生！！！周一，角落的创始人左洋从深圳过来，跟我交流在线教育，我陪他转转，所以也没发语音。左洋问我对自己的未来如何打算，我跟她这样说的。首先，我的手艺就是瞄准
Web
开发，后面要把前端作为主体，跟前几年以后端为主相反。然后，服务的客户是二三线城市的大学生，目标是帮助大家实现就业。第三，采用的形式肯定是视频为主，但是线下培训也要多讲课，多跟我的可爱的客户们沟通，把握大家的需求，好多视频网还是要像一个产品一样不断迭代的。说完之后我洋洋得意，因为想想，这几个目标，我自己从10年到现在的确没有改过。

20150522
刚刚在路上遇到这边软件学院的一位同学，点头之交，没怎么聊过。我问他，我说你们现在有没有在学一些网上的视频课程啊，他说在学jike
学院和慕课网。我说jike学院不是收钱的吗？他说是啊，每个月30块钱，感觉还值。我说我在慕课网上也有几门课程你有空可以看看。再说慕课网，我曾经问过西区那边电子商务专业的几位同学，有好几个也说都在学慕课网。看来慕课网还是有真正的影响力的。不过他们不收费，所以持续发展方面还是挺让人担心的。教育资源当然应该免费，只要我拿到足够的钱。

20150521
刚才去这边的盛邦教育了。我这周末上课借用了他们的机房，过去调试机器。大家都很热情，说这边已经做了十来年了，各种培训都有。编程类的最多。其中很大一部分学生是高中直接招生过来的，因为这边跟河北各地的院校有合作关系，是可以颁发国家认可的学历证书的。聊了一下教学内容方面，暂时由于北京的人才过不来，这边的课程设置暂时处于相对落后的境地。但是我还是对他们充满了敬意，是因为他们，河北的学生有了进入这个行业的窗口。我也希望我自己北京的朋友能多过来，多讲讲课，可能薪水不能给北京比，但是你们不知道这边美女有多多。

20150520
科技让生活更美好。今天我又去秦皇岛这边最大的一个商场去购物了，上到三楼正口渴，看到一个帅哥拿着一筐橙子往一个售货机里倒。过去一看不是卖橙子，是卖鲜榨汁。一杯十元，5个橙子。最让我高兴的是上面有触屏可以选择支付宝钱包，然后扫码一下就可以支付了。太方便，太方便了。整个的付款过程没有脏兮兮的钞票，没有麻烦的找零，经历的只是售货贵和手机上精美的操作界面。学设计不一定要上课学呀，这个过程就是熏陶。那钱到哪里了，是大数据，是互联网，带给我们的更加公开透明，充满选择的世界。拍了张照片，五年后可以用来忆苦思甜。

20150519
搞笑！刚才出去买衣服了，一眼就看见一套嫩绿色的 T-shirt，没有任何图案，好有
Material Design
的感觉啊，69块钱，拿下。想想还缺一件，一件纯白的映入眼帘，一个大大的超级马力卡通造型，没有任何其他图案。这个用
SVG
矢量图能做成，拿下。这两个方向，就是我最近一两周关注的了，前端，真是有意思。既然简约的设计没有人不喜欢，那为什么不把自己的衣服也弄的图案简单，色彩明快一些呢。这周末正好可以串这两件衣服去给大家上课，大家初学
Html 布局，所以给大家一个简单清新的感觉，肯定能让大家心情大好。

20150518
生活中不是缺少美，而是缺少发现。最近发现努力降低大家发现美的成本是一件非常有意义的事情。前天把
google 的 material design 的官方文档在我自己的好多视频网做了个镜像。就在
toy.haoduoshipin.com/gm ，这样就不用大家辛苦去翻墙了。 Material Design
是一种视觉语言，用一套色彩和形状规范来表达逻辑。今天上午又研究了相应式设计，让大家在查看我分享的内容的时候，各个设备上都能有最好的体验。所有的技巧学起来虽然复杂，但是却都是为了让交流变得更加的愉悦和简单。

20150517
昨天在画室遇到了一个大四的女生，学电气的，考研没考上，结果就签了一个工作去北京做
Andriod
开发。我说挺好啊，她说就是权宜之计，年底还是要辞职回来继续考研。我挺生气的，抛出了我自以为是的考研欺骗论。然后跟她说，你应该做的是学会更好的去服务别人。但是我静下来想一想，其实只有自己的职业方向定下来的前提下，努力提高服务的质量才有意义。但是年轻人一般需要十年不断把社会需求和自己的潜质磨合才能找到自己的职业方向。所以，那这个阶段干点什么呢？我觉得也有答案，就是去努力练习写作，设计，英语这些未来在任何岗位上都会用到的技能。靠，这说的跟教育部也没啥区别呀。

20150516
昨天听马未都说，别人告诉我说这水烫，这个叫知识，我自己被烫一下，这个叫经验。晚上我就又获得了一个大大的经验。Billie
买的豆角，结果我炒的不太熟，那么晚上一点就... 。好在，billie
先吐的时候，我没事，我可以给她准备水漱口，过了一个小时我又吐，billie
已经基本恢复了，给我弄。折腾了好几个小时，早上起来我俩都是熊猫眼，我还挺高兴，跟
Billie 说一会儿你把剩下的豆角也都吃了吧。复习两句英语： Pain Past is Pleasure.
What does not kill you makes you stronger。

20150515
昨天又去组织小白变怪兽课程的讨论小组了，5位同学到场，一位同学认真跟下来了，一位大二的女生努力跟还没跟上，另一位本身基础就很好的同学，觉得课程太简单没必要跟，还有两位一个做自己的
PHP 一个写 js
代码，没有怎么努力去跟这套课程。大家见我还都是很亲的，问各种问题，但是基本上A问的东西B不感兴趣C不理解，哎，不同步啊。跟下来的那位同学抱怨说，这周课程进度太慢了，我说，这不是慕课网跟我要下一门课的大纲吗。我说要不大家付费给我，我辞去一部分工作，每周给大家上课。大家没有表示出任何热情。

20150514
Peter，
中文名，王广忠，2006年在北京华北电力大学读研一开始，全职从事编程。研二的时候在联想集团手持设备实验室实习。毕业后在
Asianux 从事 Linux
系统升级器研发，办公室里有来自五个国家的同事，全英文办公，主要采用 C++ 和 PHP
来进行开发。第二家公司是，网宿科技，著名的 CDN 服务提供商，工作职责是用 Python
语言开发互联网电视系统。2010年底开始从事培训，曾经在国内的多所大学讲授程序开发就业班。后来逐步转向在线教育，11年底创办好多视频网，之后在慕课网兼职录制课程。同时，从事网站开发咨询工作，服务过清华大学的创业项目毛豆网，网站性能监控平台
OneApm 等。

20150513
今天发的图片是我 2011
年的时候在河北经贸大学组织的英语角的照片。那时候我就住在那个学校里，找了河北师范大学的一个外教，每周让他来这边组织一次英语角，一次付给他200块钱，em..我还当过美国人的老板呢。一方面让大家练练英语，一方面希望我未来资助撤出来之后，大家能自发组织把老外留下了，这意味着不足外面三分之一的学费，不用跑远路去市里，经贸大学是离石家庄市区还有10多里路呢。结果我是资助了一年这个活动，发现其实要让大家自发组织起来真的是非常不容易。最后这个事情也是不了了之。让我对组织起活动的人或组织，大大增长了敬意。

20150512
新闻播报，我在慕课网的一门新课程《版本控制入门--搬进 Github》已经上线了。今天开始准备一门 SVG 的课程，看了一上午 CSS-TRICKS 上的 svg 教程，大牛 Chris Coyier 还是值得信赖的。这并不是说其他地方的资料都不准确，而是因为 Chris 的切入问题的这种角度，导致他聊的内容大部分都是我感兴趣的，而不像很多地方，大部分内容都是不感兴趣的。体会是这样，通常的 DOM 元素都是盒子模型，横平竖直，而 SVG 添加进来的也是 DOM 元素，也一样可以用 CSS/JS 来操作，但是这回可以画出任意角度的斜线了，聪明的你肯定能想到，这样开启了无限可能。基于 SVG 的技术，现在我在看 snap.svg d3.js 和 HiChart，无一不惊艳。

20150511
上午接了广州的一个朋友的一个多小时的电话。他本人是十几年的展会行业经验，就是广交会那种。这两年转线上，资金，用户都没有太大问题，就是技术找不到合适的技术合伙人。我问你先做哪个平台，他说，先把
Andriod 和 ios
的做起啦。问我有没有合适的人推荐。来了大概给三到五个点的股份外加2万的月薪，让他来负责组织技术团队，而且如果他有足够的演讲能力，大股东会让贤，让他来当公司吉祥物。这个事，我有两个感触啊，一个就是咱们做技术的真是吃香啊，如果一个普通大学生进去，也就是一个月给4000块钱，打打杂，根本进不了核心团队。第二个，这个也是我朋友强调的，要人要综合能力强的，技术市场都懂一点的，这个跟传统学校培养纵深人才的方向正好是相反的。

20150510
昨天我又去画画了，用 ipad 上的一个软件叫 Procreate 画西红柿。其实去的时候就想，youtube 上的高手视频那么多，我去画室，老师估计帮不上太大的忙。但是下午两个小时下来，证明我是完全错误的。面对面的辅导是根据你的问题量身定制的，网上要是搜视频，肯定效率很低的。首先就是静物要用一种边缘极为模糊的笔来画，调色板的使用我也会了，就是先点外侧的色相圈然后里面选明暗。我自己画完了，老师提出修改意见，这个也是极为有价值的。两周后，我就要在这边一个学校现场培训编程了，要让大家用学画画的方式学编程。

20150509
今天选的每日一图是我们原来在东直门附近的簋街，每周一次举办的四轮直升机研发小组的聚会照片。你可以到 toy.haoduoshipin.com/weinxin 下面看到。前天在燕大西区看到有同学试飞四轮直升机。拍照的当时应该是 2008 年，这个活动一直坚持做了四五年。当时主要就是两个来自德国的朋友为核心，每周一次，风雨不改，让我理解了什么是社区，community 。那些德国人可以为你素不相识的人讲解那么多知识，常年累月呀。但是我参加就是觉得占便宜，又可以练英语，又可以学技术。现在回想起来逐渐体会到一种伟大。

20150508
今天的图片是我昨天晚上组织燕大 Web 开发小组第 n 次聚会的照片。算我一共有六个人，总体来说非常的开心，因为大家看样子是愿意跟着小白变怪兽的视频来一步步的做的，有的同学是一个视频不拉的都看下来了。看大家问的问题还是非常上心的。我其实挺激动，因为如果这种每周几个个视频，配上一次聚会，再加论坛答疑的形式能被大家所喜欢，教学的效率就会非常高了。昨天大家也提到，PHP 的视频大家都会去下载韩顺平的，C++ 的视频都会去下载孙鑫的，谁说内容不能自传播了？后面初步规划以 js 为核心，来组织我自己的网站开发的课程，希望能火。

20150507
到现在连续发了一个多月语音了。今天忽然想起不如把语音的文字稿也发出来。这样，回头万一我语音中预言的事情实现了，我就可以给别人发个页面链接，说，你看我好几年前就说过这个的。另外一个想法是把我自己的最喜欢的照片每天发一张出来，方便跟别人分享，也方便自己备份。真是庆幸我会 ruby，这样其实只要把原始的文字和图片，按照非常简单的规则摆放。一个脚本，就能翻译成特定的 html 标签结构。然后 css 只要写一份，后面就可以永远享受美观的样式了。也同时感慨 Web 就是 Open Speech，分享内容的确从未如此优雅。

20150506
网上看到，杨贵妃半裸雕像被游客摸胸拍照，下面评论说低俗啊，我想说的是，人家怎么就低俗了，我过去我也摸。首先性是世界上最美好的东西，所以调侃一下也无妨，如果这都算低俗，那看过莎士比亚作品的人知道，莎翁就是世界上最低俗的人了。然后，再从公共设施的角度，人家也没破坏，就是用一下吗？而且是交了门票钱了。前几天我在石家庄火车站，看到建筑高大威猛，但是进去以后连个坐的地方都找不着，公共设置也是咱们大伙花钱修的，当然要用了，而且要用得舒服才好啊。给所谓的公德，公共设施套上太多庄重色彩，是一种奴性思维的表现。

20150505
happycasts
刚刚改名叫好多视频网了，来说说我思路的略微的调整。第一，服务观众，从开发者，改为0基础学习者。所以原来单个视频精讲一个单一工具就不太适合了，后面我会在网站上放很多路线图的页面，来把视频整理成套。第二，多放内容，后面打算取消以周为单位录视频，改为每天一个视频。最近写了几本小书，以及翻译了一些国外文档，都托管到好多视频网上面。第三，内容的核心，一个人完成小创业公司的最常见功能需求，所以目标肯定服务全站开发者的，但是一定是前端和设计的，页面打开要好看，是大家的共同要求。

20150504
我回来了，前几天去石家庄参加10年同学会，昨天回来的。继续来发语音，说说我的感受啊。头天晚上是我们班的几个人小聚，吃完饭后我们5个人都在一个同学家里过的夜。我和李彤还有老二一直聊到晚上一点半，一会我跟李彤睡一个屋，又聊了半个小时。其实大家十年来几乎也没什么联系，但是见面后就是跟亲人一样的，感觉还是很温暖。第二天，是全系在学校大聚，有90%人其实这都印象比较模糊了，但是一旦大家见面握手，就会想起，靠，这个原来一起打球的，那个是我暗恋的女生的男友，这个原来还跟我一块儿去北京旅行...
当往事如泉水涌出，感觉非常奇妙。

20150429
明天就要坐车去石家庄，参加毕业十年同学会了。非常的兴奋和激动，我觉得这是一次情感旅行，远望那些山峰，朦朦胧胧，也许壮美，也许凄凉。度过高中的暗无天日，大学的四年又恰好在生命的那个荷尔蒙喷发的年纪。多年的同窗，其实变得跟自己的家人一样。虽然好多同学十年都未联系，但是相信大家见面也不会有丝毫的生疏，因为曾经的那份相处，缘分太深，已融入血液了。岁月匆匆流淌，人与人从来都是聚了又散，老同学所以珍贵，也许不在乎是否能朝夕相助，而在于曾经的记忆早已化作永恒。

20150428
现在看，有两派的观念确实很对立了。一派认为应该多生孩子，每天多陪家人。另一派认为应该多跟陌生人，博爱。我妈是前一派，我当然是坚定的属于后者了。我觉得凡是这么大的话题，如果再用大理论去论证就会非常空洞和没有说服力了。我的思路是这样：过最有意义的每一天。如果你是一个家庭中心论的人，那就要问问自己，是不是每一天跟自己的爱人孩子在一起的时候，是不是内心充满幸福感动，如果是，那我支持你。但是，我自己的30多年的观察是，其实很多家庭成员之间，呆在一起时间都过长，其实90%的时间都是在各种形式的摩擦内耗而已。我厌恶这样的生活。但是把思路放宽，当我拿出勇气去爱，去服务，我所能接触到的陌生人的时候，却总能每天充满欣喜和感悟。

20150427
我墙上前几天刚贴了一张海报，上面写着苹果的乔布斯的一句话：“Design is not just
what is looks like and feels like, design is how it works",
意思是设计不仅仅是产品的感官舒适度，而且也直接影响人们如何使用产品的功能。乔布斯提倡的是站在科技和人文的交叉点，这个我是非常赞同的，人类文明其实在他发展的大部分阶段，文理其实是不分的，但是自从大工业时代到来了，学科细分看起来是非常的必要，但是再今天看了又变得如此的愚蠢。文理不分是未来的趋势，这个是大牛马克安德森在聊比特币的时候谈的的观点。我觉得未来在大部分领域，要做出客户最满意的产品和服务，需要的都是这种综合性人才。

20150426
小白变怪兽，是我最近在做的一门从0基础到很高水平的系列连发卡片式的视频课程，大概会有一百来个视频吧，目前做了20多个了，可以在
happyec.org
上找到。说说最近制作课程的感受啊。真的是很舒服，本来我这个人是虚荣心很强的，需要人夸，这次真是一边做一边就很愉悦。原因？做一个网站就是跟画画一样，我的课程里面是临摹一个叫
canva.com
的网站，从视觉设计到底层逻辑都是如此的优秀，我其实是一边自己学一边再教的。由粗到细，跟我在画室画画是一样的。但是不一样的是，画画我自己没基础，很吃力，这个我自己是有多年经验的，所以很有种游刃有余的感觉。这个就好比大篮球，身体好速度快的人，就是喜欢，真的不需要别人付费给你的。

20150425
昨天挺逻辑思维讲中医的一期，感觉一个观点很受启发。中国自古没有数据观念，喜欢宏观把握问题，希望人用数据说话。我自小就认为这两种方式没有优劣之分。因为人体是复杂的，毕竟大家都是在猜。但是昨天我是彻底喜欢上了数据，不是因为数据准确，实际情况是数据永远也不可能准确，但是它给出了一个人们可以讨论的框架。让所有人的智慧经验可以跨域时间空间来进行凝结。比如，我跟你说，这种药有效，因为我用200人做分两组实验，用药的人比不用药的少死了5个。未必对，但是起码你可以有依据来否定我。而咱们中国医院里，大家写字都是龙飞凤舞，目的就是不让人家看懂他在写什么，这个态度还是有明显差异的。

20150424
有朋友的转发，又让我想起那件就发生在我们学校旁边的事情。有个军长砸洗浴中心，据说很多年来没有一家媒体敢报道这件事情，黑暗啊。但是一想这个也就是五六年前，放在今天根本不是问题，周围几千群众手机一拍已转发，还用媒体干屁，这个就是互联网去中心化效应的一个体现。在技术的底层，http/tcp
协议本身就遵循不歧视，开放共享的原则。然后又有不知道多少好心的人的默默坚持，才使得互联没有了障碍。互联网并不是普通的通信协议，他的开放共享造成了流量费的廉价，这才给了每个人发表自己言论的机会。原来挺一个美女讲过，互联网不是一个技术系统，而是一个信仰系统，真的是十分赞同。

20150423
刚刚买了一双800块钱的 Nike 鞋，感觉好贵，这个是我自前些日子卖最贵的 iphone
和一个3000快钱的北面羽绒服之后的第三笔让自己心里一颤的消费。我决心，让消费堕落进行到底。没准有了钱我还买量好车呢。说说原因啊，我住的小区大部分都是退休工人，暗淡的衣服配上暗淡的脸，让我及其的恶心和反感。我要弄个反差出来，衣着光鲜一点争取给大家带来点好心情。第二点，就是我不是经常出去在秦皇岛这里带学生吗？我要打肿脸，让刚认识我的年轻人觉得我混得很有钱，不然人家为啥跟着个穷鬼学编程呢，当然大家混熟了，他们知道我穷也没关系了，因为那时候他们也知道了我的实力。在硅谷，人们衣着朴素，是因为大家品味都很高，在河北，大家会关注你是否穿
Nike 的，因为大家都是刚才从农村出来的。

20150422
昨天要沟通一件事情，先是跟沈阳的一位朋友聊，用电话，也是挺方便的，就是有点贵。接下来要跟西安的朋友沟通，我跟他都用
iphone 所以直接就用 facetime
给他拨过去了，聊了一个多小时，一点都不卡，而且图像也很清楚流畅。想想上次跟他见面，火车倒公交，好麻烦。见面还要花钱喝那些根本就不健康的高糖分饮料，化很贵的价钱吃高脂肪的食品，视频聊天这种形式好多了。这个能看见画面还是挺重要的，因为你说一句话，能看清他的表情，这个对于交流还是很重要的。又想起去年我们几个开会，有人在硅谷有人在北京，我在秦皇岛，照样是跟坐在一个屋子里差不多啊。交通通信各个方面都这么方便，我觉的未来大城市中心商业区的房价，不会像现在这样高的离谱了。

20150421
刚刚在食堂吃饭出来，看到地上有一个广告页，很好看，我就过去捡起来了。心里潜意识的是在想，这个效果我怎么拿
CSS
实现。现在确实有这个趋势，很多广告页确实就是跟他们公司网站风格一致的，这个以前几年不是这样的，我印象中。走了一会儿，billie
说她刚才也是想着怎么用 CSS
来实现这个效果。我就跟她说，学一个东西就是这样，会了，做的时间长了，自然会上瘾，这个都不是勤奋不勤奋的问题，就是人的本能。但是如果一边学，一边遭受各种蹂躏，时间长了，也就厌恶这个东西了，这也是人的本能。过年的时候，我姑跟我说，干什么伤什么。我想对同行们说，别着急啊兄弟门，工作太累了就辞职，别伤了自己对技术的兴趣。

20150420
昨天跟这边培训学校的朋友们去北戴河打真人 CS
。完事吃饭遇见一个一年前毕业，在北京工作的学生，他回来看林老师。本来他在东北石油大学学的是
Java ，后来培训的是前端，根本就挨不上的。现在工资9000
啊，第一份工作就6000多，我就问他，我说你学跟着林老师学前端多长时间就业的，他说一共半年时间，但是其实全日制算下来也就两个月。我就说，大家看咱们这个行业多火爆啊。不过他也说，如果他
javascript
再厉害点，甚至再会后端，那么就更牛了。行，这句话我正好用来劝林老师本人，让我在他们学校开设全站型课程。因为一直以来，这边这边都是以前端为主的，林老师说如果一个月后我能在这边带
js 的课，暂时也是以前端为主。

20150419
CSDN
刚刚吃过中午饭，出门看见有条幅： CSDN
高校俱乐部，我过去问那边的同学，我说你们这活动是 CSDN
派人过来讲嘛？他们说是自己的同学来讲。我本想拿了票就走人的，结果那同学问我，说，您是研究生吗？我靠，看出我老来了。于是我得找点自信回来啊，跟他们说，是啊，我当程序员已经十年了，也做过培训老师，CSDN
有次找我咨询问题，我去过他们总裁江涛的办公室。后来推荐了我一个学生去他们那里工作。他们问我在燕大干嘛，我说创业，在这里住，问大家有对编程感兴趣的吗？他们说我们是软件专业的，都对编程感兴趣啊。我于是高兴了，小白变怪兽课程又有新观众了，拿出我的
plus 出来记了他们一位同学的号码。plus 一道银光，人群震动了一下。高兴！

20150418
插播一条本台刚刚收到的消息，秦皇岛是市场xxx，会见北京邮电大学校长狗屁狗屁，希望北邮的学生到北戴河新区去创业。所谓的北戴河新区其实就是“南戴河”一带，我去年骑车从那边过了两次，从昌黎黄金海岸过楠娱，一直往北戴河这个方向，沿线都是森林公路。有专门的辅路是红色的，专门的自行车道。那天下午我就一直骑行，大概有十来公里这样的路，一共就几辆机动车经过，空气清新急了。那天我在黄金海岸还遇到了雨。反正前面新闻中说的创业新区，就是海边啊，左侧森林右侧大海，太美了。而且秦皇岛这里不是也要打造北京一小时生活圈吗，应该未来最快的车一小时就能到北京。现在还不行，不过高铁也就两个小时，也还行的。所以北京的兄弟门，别等了，这里美女美景美林美海，就等你了，而且空气超好，房租超便宜的。

20150417
一会儿就要去西区那边跟组织燕大 Web
开发小组聚会了。想一下组织规范吧。这个不是一个我给每个人都手把手讲的活动，因为不是商业付费服务，所以我没有任何卖力气的义务。但是这是一个有爱的组织，我会卖力气辅导几位同学，手把手也好，讲课也好。但是，爱是互相的，每一个接受我辅导的同学，都有义务把爱心传递下去，也就是都有义务给别人讲。社区中，每个参与者都是主人，凡是不花力气共建社区的人，都是会被清除出去的。

20150416
加密出现错误，数据丢失了，不过也都发成当天语音了。

20150415
最近一周，每天在 happyec.org
上发一个学习卡片，讲一个小网站开发基础知识的小点，一般都是一个三四行的内容概要配十分钟以下的一个小视频。感觉良好，首先，卡片发的多了，回头就可以总结成有顺序的一些选集分享给有特定目的的人群。比如这边培训学校里的初学者应该看那些卡片，燕大这边已经有基础的同学们为了完成系里面的那个网站开发任务，应该看哪些。其次，这个随时互动，随时迭代很重要，每次发了卡片我都会发到
QQ 群里面让大家给提意见，卡片其实没有序号的，而是根据一两个单词组成的 ID
来定位的，没有序号就可以随便在没有讲清楚的卡片前后插入卡片了。现在越来越发现跟大家互动的方式录视频要比自己静下心录视频效果要号，而小卡片这种形式挺适合用来互动的。

20150414
说说我家小白的来历吧。那还是去年世界杯那几天，我路过学校栅栏，外侧有一个大排水沟，石头的，有两米多高的陡壁。下面有只小白狗。远处传来狗叫声，小白狗就呼救。也没人来救他，我也没管他，觉得它应该绕道能上来。过了半天，我碰巧又从那里路过，听见有小狗在下面哭，我一看，它真是上不来了。出学校门，跳下大沟，没想到小狗见我就跑，进了下水道了，我也跟进去了。里面很宽大，不用想肖生克救赎那样在地下爬，不过也是挺害怕的，担心猜到什么东西，或者踩空。走了几十米一点光都没有了，想放弃，又想想谁不愿意活着呀，见死不救怎么行。于是又走了几十米，居然见到光了，是个井盖，最终走了200来米，小狗冲我旺旺叫，幸亏
Billie
让我提前买了跟火腿肠，给小狗吃完，他很乖，我抱他出来他一动也不动。上来之后小狗兴奋的狂跑，还冲我笑，太可爱了。所以他就成了我家小白。

20150413
前天了。我去奥体中心那边参加一个网站 UI
的设计班，秦皇岛奥体啊。到了他们带我进教室试听，我发现这节课没讲设计，讲 CSS
呢，我自己老本行。我在那里坐着，虽然没人注意到我，但我还是一脸轻松的表情在那。一会讲课的林老师过来了，问我是学生吗，我说不是，我写代码的，写了10年了。结果课后那几位老师请我吃的饭，说你来听
UI 的课就不用交学费了，到时候你过来讲讲 JS
课吧，给薪水的。这个结果是我没有想到的，一开始我去的时候确实想过，能不能我帮他们干点活，给减免点学费什么的。但是我自己也想涉及到一些利益问题，大家说话可能会遮遮掩掩的，但是实际上，大家见面其实就是对我和盘托出的，一下子就是100%的友好的。我挺感动的其实，说，终于在秦皇岛这里找到自己的队伍了。

20150412
昨天晚上跟电子商务专业的几个同学吃饭，他们出的钱，我挺不好意思。不过他们问的关于北京职场的还有技术方向选择的问题，我觉得我都回答的很好。能够真的帮他们一下真的是很高兴。他们说老师总给他们讲的一个师兄是去了
sogou，实习期就是8000的工资，大家很羡慕。注意，这个是学校里面的老师讲得，所以我觉得随着去年阿里巴巴的轰炸，今年学校里面的舆论环境变好了很多。风气起来了，资源还是缺乏的，基本上全系没有人能再公网上跑一个
Hello World
的网站来，我很得意啊，说大家跟我混，保证大家到找工作的时候，每个人的简历上都能有自己实际项目的网址。我暂时定下的是每周四晚上给他们辅导，平时看我的视频。

20150411
昨天在 tuts plus
上听了一门课，讲网站首页如何构建才能吸引用户做出付费行动的。课程实例是
basecamp.com
。我看了一下，那上面有很多儿童简笔画，色彩鲜艳也很萌，首先这个风格就跟枯燥的大企业划清界限了。然后从功能上说，这些画起到了很好的介绍产品的作用。于是
Peter 就有激动了。在 iphone 和 ipad 上同时安装了一个应用叫 Tayasui Sketches
。用了一下，好强大呀，比画室用的素描铅笔水彩笔功能多，还能选择画纸的颗粒度，能画出非常精美素描，水粉，油画，蜡笔等各种效果。我先来画个简单的蜡笔儿童画吧，就是
basecamp 首页上那种，几分钟就出来了，简单。

20150410
忘了贴了，反正都在微信语音里了。

20150409
通过潘石屹的潘苹果来看互联网思维。电商平台经营都是比较明显的了。我来说说让我比较喜欢的点：
第一，价格与成本无关。潘石屹是微博上很著名的意见领袖，我是潘石屹的多年的粉丝，买潘苹果相当于我给他站脚助威了。贵点我恩能够接受。
第二，不是名人，而是熟人。我只相信我喜欢的人，潘石屹虽然不认识我，但是我却对他很了解，他说这个苹果没毒药，那我就相信。
第三，直接切入最落后地区。听说潘苹果卖得挺好，最近又在天水开始建仓库了。所以潘苹果是直接把最新鲜的空气带给最闭塞的角落，相当于直接刺入了恶魔的心脏。这个不是潘石屹的力量，是互联网的力量。

20150408
天气暖和了，昨天跟 Billie 每人骑一辆自行车，直奔北戴河。我家小白放到了 billie
的前车筐里面。挺有意思，如果我骑车超过了 billie
小白就会旺旺叫，很恼火，必须我在后面骑车才行。从燕大出发，走滨海大道，也就有四千米就到了北戴河半岛了，路上一块儿骑行的人太多啦。让我想起原来在回龙观的时候，看到八达岭高速上很多人往十三陵骑行。那个脏啊。这里好，没多少车。不过我们也没往景区骑，一拐弯，进村。我自己骑行最大的爱好就是串村，去我没去过的地方，看看人家这个村跟我老家有什么区别。这边看到路边摆摊的，跟我们那里赶集差别多，挺亲切的。

20150407
忘了是谁转给我的微信了。是一幅漫画，说的是小红小的时候喜欢画画，但是父母就一边哭一边说，孩子咱们家庭困难，你要好好学习考一个好找工作的专业才行。小红于是忍痛放弃了自己的爱好，从此努力考试，终于，考上了大学的经济管理类的专业。但是毕业以后直接就找不到工作了，这时候，有一个公司找她问她是不是能给画一些东西，小红答应了并且通过后来通过画画解决了生计。
这个故事，我给别人讲过好几次了，真的觉得现在是创业和创意的时代了。每个人都可能通过创作来生活。

20150405
我觉得初学 web 开发，打基础不容易。第一就是知识比较零散，比如 Peter，什么是
html 怎么应用 css 到网页中。第二就是知识点讲解要有顺序，必须是先知道 html
之后，再去讲 css 。所以我这两天考虑能不能采用 任务卡片 教学法。
把一个大的目标，分成100个小任务，每个小任务中给新手提出五六个小问题，然后配上我自己录的一个五六分钟的视频回答这些小问题。这样所有内容写的
wiki
上，大概有五六百个问题，一种顺序铺下了，每个人根据自己的基础可以进行方便的查找，来决定要看那些视频。如果有地方卡住了，反馈给我，我再去添加任务卡片进来。总之，卡片教学法，就是碎片化，有顺序。

20150404
最近发现国内的很多服务是很好，，最重要的是不用翻墙。因为我最近不是在燕山大学这边总是跟这里的学生分享东西吗？翻墙就是会给大家带来不便的。不知道你那里网络情况怎么样，反正我最近几周
github 经常会访问超时，所以我把一些内容移动到了 gitcafe.com
。发现非常爽啊，所有的操作跟 github 都是一样的，比如我 gitbeijing.com
那个静态网站要迁移到 gitcafe，就是到 gitcafe
上建一个仓库，拿到地址，到我本地的仓库里面把这个地址添加为一个远端，push
一下，几秒钟就搞定了。而且我还可以把 gitbeijing.com
直接指向过去，不用那啥啥。另外我也想分享一些回答大家问题的视频，发现百度云上面也是很方便，一下子就是2T的免费空间，而且网站上视频也能直接播放。不错！

20150403
昨天我又去咖啡厅辅导那位大三的同学了。聊起了他们电子商务专业的课程设置情况，他说网页制作是他们的专业课，一直是用
JSP 来教学的。但是现在发现有问题，大部分同学都不学，班上有两个学的一个再搞
PHP，另一个就是他自己跟我学 Rails 。他说他们老师还真不错，也觉得 JSP
技术有点过时了，想换一下，优先考虑 JS 和 PHP
。我于是就激动了，说如果我可以帮上忙，可以随时效劳的，过去免费讲课也可以。

20150402
跟你显摆一下我在秦皇岛的幸福生活吧。我每天吃中午饭就是一种享受。我在家属院这边住步行到二餐厅，要十五分钟。但是他们这边的绿化我总觉得比清华北大要合理，小树林是穿插开的，每一个都很小，都有小路可以传过去，所以一路上没有尾气，只有美景和美女。过了雁鸣湖就到了。一楼我喜欢的是饺子和台湾鸡排饭，都是7块钱一份。二楼大部分都是南方食品，各种罐罐。吃完了出食堂也总是充满期待，因为可以到食堂后门，后门是摆摊一条街，看看今天有没有什么活动可以参加。之后，有两个选择，第一回家睡午觉，第二，去海边玩，几百米，步行就到了。

20150401
信息时代到来，人们把希望寄托于在线教育身上。我有这么三个基本的看法。第一，教育应该是娱乐化的，昨天我看冯小刚成龙他们的我看你有戏，这一类的节目本身就是人文教育。第二，未来的教育应该是服务职业的，开一家淘宝店，比上那些财经类的大学专业强多了。第三，未来的教育应该是去专业化的，不应该上来难度就特别大，像学校里的计算机专业一样，应该先培养编程爱好者，然后让爱好者通过自学成为职业的高手。
总之我觉得传统的教育系统会彻底消失的。

20150331
刚刚和画室的老师出去吃饭，他是一个大三的艺术系学生，一起同去的还有一个他大四的师兄，咱们叫他小明吧。小明临近毕业说感觉很迷茫，我就来劲了，给人家讲创业，讲电子商务，讲艺术设计应用于企业或者是个人的自定制需求，总之我的意思是机会是无限的，只要你肯尝试。结果很有意思，到最后我才知道，小明跟他的很多同学一样，都先后已经从事过十来个创业项目了，包括燕山大学社区O2O，墙体美术设计，完后走到一个咖啡厅，小明指着一楼的大厅说，这个室内就是我们团队设计的。最后我都气乐了，跟他说，你看你就是因为尝试的太多，受到的挫折多，所以迷茫了，像我这种每天宅在家里的，说起创业来才会这么激情澎湃。的确，很多事情，做没有看爽啊。

20150330
昨晚到燕山大学大学生活动中心，去听柴勇老师的讲座，微博燕大柴勇。
他对中央政府有着无比的信任甚至是崇拜，演讲的题目是《创客离我们有多远--政府工作报告解读》。结果是发现柴勇是非常会卖萌自嗨的演讲者，我挺喜欢。下面摘几句他的话：第一句，那天我鼻子又酸了，因为看到春运的农民工返乡的摩托车队伍从去年的6万人降到了4万人，因为大家都坐贵广高铁回家。第二句，我们这些老师包括公务员，都会成为社会最保守的实力，但是我们也会努力的。第三句，我很多朋友都是做公务员的，现在是待遇低管得严，同学们，反腐这样进行，拼爹年代很快就会过去了，未来如果有领导干部送自己的子女去当公务员，那么大家都要挑大指称赞了。第四句，创新啊同学们，大家都创新咱们还上什么课啊，我上学的时候就是我们班逃课最多的。你看人家浙江大学周围都是创业基地。另外他还提到了车库咖啡。

20150329
晚上 Billie
打开微信，看到一个叫包子的患白血病的女孩正在募捐，刚才已经募到23万，过一分钟再看就快25万了，又几十秒快26万了。然后
Billie
跟我说，行，你就多录视频就好了，将来你有难处也会有人给你捐的。我说，我相信人群中的善意，更相信互联网连接善意的能力。我相信互联网时代很多游戏规则都会改写，因为信息的高度互通就好像阳光，原来的种种丑恶，未来可能有会消失。原来丧了良心就能赚钱，未来良心会真的很值钱，原来由于信息不互通，权力很值钱，现在情怀和创造力更值钱。原来只有成功人士才有实力做公益，现在像我这种自己勉强维生的人也可以做公益，公益和爱心不在那么昂贵。很多公司也不做广告了，改做情怀和公益，因为阳光之下良心才是最好的广告。

20150328
早饭后 Billie
跟我说又梦见她去世的母亲了，她问我信不信鬼神。我说不信，我也时常梦见我自己去世的老爹，看见他面庞年轻，充满力量。往事犹可追忆，逝者不可追回。我感情上是很难过的。但是理智上我也反对专门花时间去纪念他，因为我反对家庭对人性的粗暴的束缚。父亲的宽容和自私都是人群的善恶在他身上的痕迹。亲人是我们了解人群的缩影，如果我感受到父亲曾经对我好过，那我也有真切的理由热爱陌生人，反之如果我感觉亲人对我不好，我也一样会憎恶人群。所以如果我充满情绪的时候，我不会去拜鬼神，而回去做点公益。

20150327
作家海子在秦皇岛去世后，北大的谢冕老师给他在这里放了块小石头，上面写着海子石，让他可以每天看海。我刚从那回来，也写首诗吧。既然不开心又不喜欢北京，为何不东临碣石搬到秦皇岛，
卖掉北京的房子吧，在大学家属院租一套，
面朝大海，春暖花开，
海风吹动恋人的长发，爱情来了又走，
大海打个盹，我们就老了。
可以跟本科生去户外写生，
海浪声声，以梦为马，
不是有互联网吗，一样可以远程工作，写代码
能做爱就做爱，不做爱也要抱着，给她笑容
因为等到大海都老了，曾经的笑容依旧年轻。

20150326
昨天开通了我自己的微信公众号，叫做好多视频。忽然意识到我也可以像逻辑思维的罗振宇一样，每天发语音和文章了，感觉好高兴。但是又一想，我这里面到底要发点啥呢？我觉得还是发点能跟大家交流感情的，每天我不都记日记吗？干脆就把我日记的内容，给大家用语音读出来。一边说一边想着拿着手机正在听的人就是我自己最好的朋友。吴晓波说未来的经济是人物经济，罗振宇说未来的媒体就要魅力人格体。所以觉得应该多多发布跟大家交心的内容，透过互联网让大家感知一个有态度，有缺点但是不断在努力进步的丰满人格。
